지금 보시는 PPT는 클로드.
그러니까 오직 AI로만 만든
PPT입니다. 절제된 키컬러, 완벽한
구분 박스, 어긋남 없는 폰트,
제목과 부제목의 적절한 카피라이팅,
그리고 그래프들은 기존의 PPT처럼
차트와 연결되어 있어서 마음껏 수정이
가능하죠. 아마 클로드로 만든 PPT
중에서 이렇게까지 퀄리티가 좋은
결과을 처음 보셨을 겁니다. 그런데
우리 구독자 여러분들 클로드 PPT
만들면서 혹시 이런 결과물을 뽑고
계시진 않으셨나요? 분명 둘 다 같은
클로드라는 툴을 썼는데 말이죠.
원인은 명확합니다. 그냥 클루드에
들어가서 무엇무엇에 대해 PPT
만들어 줘라고 하면 이렇게 나오는
거고요. [음악] 잘 뽑는 방법을
알면 이렇게 나오는 겁니다. 오늘은
바로이 잘 뽑는 방법에 대해 알려
드리는 영상이고요. 즉시 따라하실 수
있도록 알려 드릴테니까 걱정
마시고요. 방법도 쉽습니다.이 영상
정말 클릭 잘하셨습니다. 앞으로
여러분은 전통적인 방식으로 PPT를
만드실 일 아예 없으실 거예요.
시작하겠습니다.
클로드로 PPT를 만드는 방법은 두
가지가 있습니다. 하나는 클로드
디자인, 하나는 일반 클로드. 제가
500회 이상 뽑아 보면서 철저하게
몇밀리 검토하고 경험한 결과 PPT는
클로드 디자인보다 일반 클로드에서
뽑아야 한다는 결론을 내렸습니다.
왜냐? 클로드 디자인으로 뽑는
PPT에는 치명적인 약점이 있기
때문입니다. 바로 차트랑 그래프를
이미지로 준다는 겁니다. 현업을 한
번이라도 해 보신 분이라면 절대
있어서는 안 될 일이라는 것에
동의하실 거예요. 반면 일반 클로드는
그래프를 언제든 수정할 수 있는
파워포인트 번연의 방식으로 제공을 해
줍니다. 즉 나중에라도 언제든지
파워포인트 안에서 엑셀로 직접 수정할
수 있다는 거죠. 클로드로 만든
PPT지만 파워포인트에서 차트를 더블
클릭하면 엑셀 창이 뜨고 숫자를 그
자리에서 바꾸시면 바로 적용이 된다는
거죠. 자, 그럼 클로드로 PPT
노가다에서 벗어나는 방법 다섯 단계로
알려 드리겠습니다.
첫 번째 단계입니다.
먼저겟Design.md라는 [음악]
MD라는 사이트에 접속합니다. 주소는
더보에 올려 놓겠습니다. 여기
들어가시면 전 세계 유명한 브랜드
회사들의 디자인 시스템이 쫙 정리가
되어 있거든요. 각 회사의 디자인을
만드는 방식을 프롬프트로 그대로
가져갈 수 있게 해 놨어요. 여기서
둘러 보시다가 본인 마음에 드는
스타일의 회사를 하나 고르세요. 저는
미니맥스라는 회사의 것을 선택을
했습니다. 이렇게 미리 보기로 볼 수
있으니까 편하게 고르시면 되고요.
애플 톤이 좋다. 어우, 여기
있고요. 스트라이프 톤이 좋다. 여기
있습니다. 회사 톤이 70개 가까이
있으니까 천천히 보시면서 본인 취향을
선택하시면 됩니다. 자, 마음에 드는
거 고르셨으면 라이브 프리뷰 옆에
있는 디자인.md MD 버튼 누르시고
카피 버튼을 눌러 주세요. 이러면 그
회사의 디자인 시스템 프롬프트가
통째로 복사가 됩니다. 두 번째
단계입니다. 당연히 방금 복사한 걸
그대로 쓰는 것은 PPT와 맞지
않습니다. 왜냐면이 프롬프트는 PPT
용도가 아니기도 했고 또 미니맥스의
디자인 시스템이지 나의 디자인
시스템이 아니거든요. 로고도 다르고
폰트도 다르고 목적도 다르잖아요.
우린 우리의 PPT를 만들 거니까
바꿀 수 있는 부분을 당연히
바꿔야죠. 자, 방금 카피한
미니맥스의 프롬프트를 이렇게 클로드
대화창에 붙여 넣고요. 이걸 수정을
하면 되는데요. 기본적으로 꼭 바꿔야
할게 폰트랑 로고 그리고
사이즈입니다. 자, 뭐냐면 폰트는
여러분이 쓰고 싶은 폰트 이름을 알려
줘야 하고요. 그 폰트 파일까지 대화
창 업로드하시면 좋습니다. 저는
프리텐더드를 올렸고 폰트는 오직
프리텐더드만 사용해야 하며 다른
폰트는 안 씀. 내가 올림 파일
참고라고 썼죠. 로고도 미니맥스 것이
아니라 브랜드 로직. 이게 저희 회사
이름인데 브랜드 로직 것을 써야
한다고 말씀을 하셔야 해요. 그리고
또 그 자료는 제가 지식에 올릴
예정이라고 써 놨습니다. 그리고
앞으로 슬라이드 사이즈는 16대
9로만 뽑을 것이다라는 것도 알려
줘야 돼요. 또한 2 단계에서
PPT의 기본적인 사항들을 지키도록
알려 주면 좋습니다. 예를 들어
챕터명, 제목, 부제목이 매
페이지마다 같은 위치에 있기를
희망한다. 본문 하단을 텅텅 비워
놓지 말고 밀도 있게 디자인의
악영향을 끼치지 않는 선에서 채워
주면 좋겠다. 뭐 이런 건데요.
이것도 사람마다 다를 수 있겠죠.
여러분은 여러분이 원하는 걸 천천히
생각하셔서 클로드에게 알려 주세요.
저의 최종 요청 사항은 제가 더 보기
안에 올려 두겠습니다. 여러분
베리에이션 해 가지고 쓰세요. 아,
한 가지만 더 경험해 보니까이 디자인
프롬프트는 한글보다 영어로 훨씬 잘
알아들으니까요. 수정은 하되 프롬프트
자체는 영어로 계속 써 달라고 해
주세요. 세 번째 단계입니다. 제가
지금 말씀드리는 단계들은 여러분
하나도 건너뛰시면 안 됩니다. 다
하셔야 좋은 결과물이 나와요. 이번
스텝은 한 장씩 테스트용으로 PPT를
만들면서 프롬프트를 보강해 나가는
겁니다. 자, 예를 들어서 한일 AI
리트러스 비교에 대해 한 장의
PPT를 만들어 줘. 뭐 이런 식으로
아무 주제를 하나 정해서 한 장만
만들어 달라고 하면 돼요. 왜 이렇게
하냐? 한 장 만들고 그걸 보고
마음에 안 드는 걸 수정하고 또 한
장 만들어 보고 또 수정하고이 단계를
거치기 위함입니다.이 과정은 딱 한
번만 고생하시면 되는 거니까 건너뛰지
마시고 꼭 해 주세요. 저는 어떻게
대화를 하면서 조정했는지 보여
드릴게요. 첫 번째로 테스트를 해
보니까 제목과 부제목의 위치가 좀
이상하게 들어가 있더라고요. 그래서
이렇게 얘기를 했습니다. 어 네가 준
거의 완벽한데 근데 몇 가지만 좀
고치자. 제가 이미지를 줬어요.
그리고이 좋은 이거 대화할 때 좋은
방식입니다. 제목과 부제목의 거리가
너무 멀었거든요. 이거 더 가까워야
한다고 얘기해 줬고요. 그리고 본문도
전체적으로 좀 하단으로 빠져
있었거든요. 본문도 부제목이 올라가는
것만큼 함께 비례에서 올라갔으면
좋겠다. 그리고 페이지 넘버링이
우상단에 있고 로고가 좌하단에
있었는데 이렇게 얘기했죠. 페이지
넘버링이랑 로고는 서로 위치가
바뀌었으면 좋겠다. 그리고 로고에
이상하게 줄이 거어져 있더라고요.
그것도 원본 그대로 썼으면 좋겠다.
이것들을 수정해서 프롬풋푸트를 다시
줘라라고 이야기를 한 거예요.
여러분도 여러분이 직접 보시면서
이상한 점, 고치고 싶은 점 같은 걸
자유롭게 말씀을 해 나가시면 되는
겁니다. 이렇게 치고 또 한 장
테스트를 해 봤고요. 굉장히
좋아졌지만 여전히 아쉬운 점이
있었어요. 그래서 또 이렇게
말했습니다. 자, 마지막으로 몇
가지만 우리 좀 수정을 하자.
부제목을 PPT 기준 위로 20칸을
올려 줘라. 본문은 위로 열 칸 올려
줘라. 로고는 변형하지 말고 내가
올린 파일을 그대로 써 줘라. 그리고
이걸 말로 하면 못 알아들을까 봐
내가 비교할 수 있게 파일을 줄게
하면서 제가 PPT 두 장을
올렸어요. 1페이지는 네가 한 거고
2 페이지는 내가 고친 거야.이
페이지처럼 나올 수 있게 프롬프트
고쳐 줘. 이렇게 얘기를 한 거예요.
그러니까 말로만 하면 잘 못 알아듣는
경우가 많거든요. 그래서 제가 직접
그 PPT를 수정을 한 다음에 그
파일을 줬고 그걸 클로드 너가 파악을
하라고 한 거죠. 이러면 말로만 하는
것보다 더 확실하게 알려줄 수
있겠죠. 바로 이겁니다. 한 장씩
뽑아보고 계속 피드백을 주고받으면서
미세 조정을 해 나가시는 거예요. 그
과정에서 처음 가져온 미니맥스의
프롬프트는 점점 나만의 프롬프트로
진화하게 됩니다. 몇 번이고
괜찮으니까 그 한 장이 마음에 들
때까지 다듬으세요. 한 장이 완벽하게
나오면 어우 그다음부터는 극락입니다.
자,네 번째 단계입니다. 다
왔습니다, 여러분. 는 클로드
프로젝트 세팅입니다. GPT에
GPT스가 있고 재미나에 잼스가
있듯이 클로드에는 프로젝트라는 것이
있는데요. 즉 나한테 맞게
커스터마이즈를 할 수 있는 클로드라는
얘기예요. 자, 완성된 프롬프트를
바로이 클로드의 프로젝트에 박제를 해
두는 겁니다. 좌측 메뉴란에 위쪽에
보면 프로젝트가 있죠. 들어가서 뉴
프로젝트를 눌러 주세요. 그럼 이런
화면이 나오고 여러분 여기서 이름과
목표를 입력하시면 이런 지침 그리고
파일을 올릴 수 있는 곳이 나옵니다.
지침에 방금 만든 프롬프트를
넣으시고요. 지식에는 여러분의 로고나
뭐 참고에 필요한 자료들 자유롭게
넣어 주시면 됩니다. 자, 세팅 다
끝났습니다. 이후이 클로드의
프로젝트에다가 여러분이 만들고 싶은
PPT를 만드시면 되고 여러분의
클로드는 그 지침과 지식을 매번
자동으로 참고합니다. 자, 지금부터
정말 중요합니다. 이제 완전 미친
꿀팁 나갑니다. 본격적으로 일을 해
보겠습니다. 여러분
방법은 두 가지가 있어요. 하나,
가장 기본적인 방법 그냥 프로젝트
채팅창에 여러분이 주제만 알려주면서
이거에 대해서 PPT를 만들어
달라라고 하면 됩니다. 뭐 외식업,
프랜차이즈별, 점유율을 어, PPT로
만들어 줘. 이렇게 하면 잘
나오고요. 출판업계 성장률에 대해서
PPT 만들어 줘. 이렇게 해도 잘
나옵니다. 근데 진짜 대박인 거는이
두 번째 방법인데요. 기존에 퀄리티가
안 좋은 PPT나 심지어 PDF를
올리시고 리디자인을 해 달라고 하면
이게 된다는 겁니다. 아, 여기서
진짜 지렸습니다. 그러니까 예를 들면
여러분이 노트북 LM으로 뽑으신 그
PDF를 올리거나 다른 사람이 만든
PPT를 우리 회사 톤으로 통일하는게
한 방에 된다는 거죠. 특히 노트북
LM으로 뽑으셨을 때 이거 수정한데
가지고 엄청 고민 많으셨잖아요. 이거
지금 한 방에 된다는 거죠. 자,
그리고 저는 이런 식으로 얘기를
합니다. 내가 올린 파일을 우리
스타일의 PPT로 만들어 줘라고만
하면 된다는 거예요. 그런 거 해
준다는 거예요. 자, 비율, 폰트,
컬러, 로고, 위치, 본문, 밀도,
카피톤. 제가 미리 설정한 대로
알아서 자기가 맞춘 다음에 PPT로
다운로드 받을 수 있게 해 줍니다.
당연히 근데 처음에는 AI가 만든
거니까 아예 손댈 부분이 없진
않아요. 근데 제가 봤을 때
마무리하시는데 한 장당 1분 그
정도만 쓰시면 정리 완벽하게 될
겁니다. 제가 너무 하나의 스타일만
보여 드린 것 같아서 마지막으로
간단히 다른 스타일 하나만 더 보여
드릴게요. 여기 겟디자인점md에는
여러분 다양한 회사의 스타일이 있다고
말씀드렸죠? 거기서 클로드 스타일을
한번 골라보겠습니다. 그다음에 앞서
말씀드린 1단계부터 4단계를 여러분
거치시면요. 이런 스타일의 PPT도
얼마든지 확보할 수가 있어요. 어,
또 느낌이 확 다르죠. 그러니까
여러분도 시간 되실 때 세네 개의
각기 다른 스타일을 만들어 보세요.
스타일의 수만큼 프로젝트를 여러 개
만드셔야 되고 만드신 다음에
즐겨찾기에 고정해 놓으면 작업할 때
너무 편하게 다양한 스타일까지 챙기실
수가 있겠죠.
자, 정리하겠습니다. 클로드 PPT를
만드는 길은 두 갈래가 있습니다.
클로드 디자인이랑 그냥 일반 클로드가
있죠. 저는 여러분께 일반 클로드
그중에서도 클로드 프로젝트로
만드시라는 [음악] 말씀을
드렸습니다. 그래야 차트가 PPT
안에서 엑셀로 살아 있기 때문입니다.
수정이 되기 때문입니다. 이게
결정타고요. 방법은 다섯
단계였습니다. 첫째,
겟디자인.mda에 MDA에 들어가서
본인 마음에 드는 회사 프롬프트를
얻습니다. 둘째, 그걸 클로드에
가져와서 그 프롬프트를 본인 스타일에
맞게 수정합니다. 셋째, 한 장씩
결과물을 만들어 보면서 프롬프트 미세
수정을 [음악] 합니다. 넷째, 최종
프롬프트를 클로드 프로젝트의 지침에
박습니다. 다섯째, 주제를 직접
던지시거나 기존 PPT를 던지시고
여러분의 스타일에 꼭 맞게 뽑으면
됩니다. 설정한 대로요. 자,
축하드립니다. 여러분은 이제 PPT를
직접 만드실 [음악] 일이 지금부터
없어지실 겁니다.